<!-- chunk: 41/78 | age_range: 54~60개월 | chars: 1541 -->
# Section — 문진 및
## 안전사고 예방 교육
### <표 36> 안전사고 예방 교육 문진 항목별 조치 사항 및 보호자 상담 안내(54~60개월용)

문항   교육
               문항 내용                 조치 사항 및 보호자 상담 안내
번호   항목

             아이가 자전거나
     자전거   인라인스케이트를 탈 때     ∙ 자전거나 인라인스케이트 등 바퀴 달린 것을 탈 때는 헬멧과
1
     안전     항상 헬멧, 보호대를      적절한 보호장구를 착용하게 해야 합니다.
              사용합니까?


                            ∙ 아이가 차가 다니는 길에서 놀지 못하게 가르치십시오.
                            ∙ 보도와 차도 경계에서 아이를 항상 서게 하고 혼자 길 건너게
     보행자    차가 다니는 길에서
2                            하지 마십시오.
     안전    아이가 놀 때가 있습니까?
                             * 약 10세 이전까지는 어른이 같이 건너거나 살펴봐 줄 때 길을
                              건너게 합니다.


           자동차 이동 시 단계별
     자동차
3           카시트나 보조의자을      ∙ 카시트 교육자료를 반드시 숙지하시고 따라주십시오.
     안전
            반드시 사용합니까?


                            ∙ 아이에게 수영할 때나 물에서 놀 때 지킬 점을 가르쳐주십시오.
            아이가 물놀이 할 때
                             * 이 연령에서 익사는 두 번째로 흔한 사고 사망의 원인입니다.
4    익수    지켜야 할 규칙을 알고
                            ∙ 수영을 가르쳐도 수영은 반드시 보호자가 있는 곳에서만 하게
               있습니까?
                             하십시오.


           양초, 라이터, 전기기구와   ∙ 전원에 연결된 전기기구나 전깃줄을 만지거나 빨면 감전이나
5    화상    전깃줄을 아이 손에 닿지     화상을 입습니다.
           않는 곳에 보관합니까?     ∙ 조리를 하고 있는 부엌은 여전히 매우 위험한 장소입니다.


            의약품이나 화학제품
           (표백제, 세정제, 광택제
           등) 혹은 날카로운 물건    ∙ 중독의 위험이 있는 약품이나 다치기 쉬운 날카로운 물건은
6    중독
           등을 아이의 손이 닿지      아이 손이 닿지 않는 곳에 보관하며 잠가두어야 합니다.
             않는, 잠기는 곳에
              보관합니까?


                                                              Section 2 문진 및 건강교육･ 147